В Лагере Полукровок Перси Джексон встречает своего единокровного брата Тайсона, являющегося циклопом. Далее по сюжету, лагерь атакует Люк Кастеллан, который раскрывает свои планы по уничтожению горы Олимп. Наставник Перси, Хирон узнает, что Люк отравил волшебное дерево, которое отвечает за барьер, защищающий Лагерь Полукровок, и которое создано из Талии Грейс, дочери Зевса, убитой циклопом.
Аннабет Чейз выясняет, что Золотое Руно может восстановить дерево, и директор лагеря, Дионис, посылает Клариссу Ла Ру, дочь Ареса и соперницу Перси, найти его. Следом уходит Перси вместе с Аннабет, Тайсоном и Гроувером, чтобы обнаружить Руно первым. Прежде чем они уходят из лагеря, Оракул предсказывает, что дитя-полубог, рожденный от одного из Большой Тройки, сразится с Люком и у полубога будет шанс либо спасти гору Олимп, либо уничтожить её. Поскольку Перси — единственный известный полубог, рожденный от одного из Большой Тройки (Тайсон не полубог, поскольку он наполовину не человек), он полагает, что в пророчестве говорится про него.